[Glory]
[مجد]
[Episode 9]
[الحلقة 9]
How heartless you are.
كم أنت عديم الرحمة.
I allowed you to settle down in the Rong Mansion,
سمحت لك بالاستقرار في قصر رونغ،
yet you never changed.
لكنك لم تتغير أبداً.
You took a bribe from the He family,
لقد تلقيت رشوة من عائلة هي،
and almost ruined the well while covering for him,
وكاد أن يُفسد البئر أثناء التستر عليه،
causing trouble!
يسبب المشاكل!
Now that you've climbed to someone higher,
الآن وقد ارتقيت إلى مستوى أعلى،
there's no need for you to stay in the Rong Mansion.
ليس من الضروري أن تبقى في قصر رونغ.
Ms. Yan.
السيدة يان.
If you dare to drive me out,
إذا تجرأت على طردي،
by tomorrow the whole city will know that
بحلول الغد ستعرف المدينة بأكملها ذلك
you, Head Maid of the Rong family,
أنتِ، رئيسة خادمات عائلة رونغ،
are licentious.
إنهم فاسقون.
What a fool.
يا له من أحمق.
The Rong family
عائلة رونغ
has never been afraid of worldly opinions.
لم يخشَ قط آراء العالم.
Just tell them.
أخبرهم بذلك فقط.
Let's see
لنرى
whether they mock me for being licentious,
سواء سخروا مني لكوني فاسقاً،
or laugh at you
أو يسخرون منك
for being ungrateful.
بسبب نكران الجميل.
Guards!
حراس!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Drag him out.
اسحبه للخارج.
Give him eighty lashes,
أعطوه ثمانين جلدة،
then drive him out of the Rong Mansion.
ثم اطرده من قصر رونغ.
Yes.
نعم.
You vicious woman! Let go of me!
يا لكِ من امرأة شريرة! اتركيني!
Let go of me! You vicious woman!
اتركيني! يا امرأة شريرة!
Who's there? Breaking in at night!
من هناك؟ يقتحمون المنزل ليلاً!
You frightened our Miss.
لقد أرعبت آنستنا.
Who are you?
من أنت؟
[Lan]
[و]
It's her.
إنها هي.
Guards! Guards!
حراس! حراس!
Yes, Young Master.
نعم، سيدي الشاب.
Go back to the Yang family immediately.
عد إلى عائلة يانغ فوراً.
Hurry.
عجل.
Yes.
نعم.
[Rong Mansion]
[قصر رونغ]
Have you finished copying The Classic of Tea?
هل انتهيت من نسخ كتاب "كلاسيكية الشاي"؟
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Yunxi.
يونكسي.
Don't tease me.
لا تستهزئ بي.
Haven't you heard?
ألم تسمع؟
That King of Tea Tree...
ملك شجرة الشاي...
Well, you always
حسناً، أنت دائماً
stir up trouble over nothing.
إثارة المشاكل من لا شيء.
No good comes of it, just a mess.
لا فائدة من ذلك، بل مجرد فوضى.
Why does Grandmother
لماذا الجدة
protect her so much?
هل تحميها إلى هذا الحد؟
Think about it.
فكر في الأمر.
It's all because of her Tea Bone.
كل ذلك بفضل عظمة الشاي خاصتها.
Everyone keeps praising her.
الجميع يثني عليها باستمرار.
Exactly.
بالضبط.
You mean...
تقصد...
No hurry.
لا داعي للعجلة.
I'll explain it to you in detail.
سأشرح لك ذلك بالتفصيل.
Cuiwei.
كويوي.
Go invite Yune and Yunshu
اذهب وقم بدعوة Yune وYunshu
for tea.
لشرب الشاي.
Rong Yunshu is fine.
رونغ يونشو بخير.
But Rong Yune?
لكن رونغ يون؟
She's scared of her own shadow.
إنها تخاف من ظلها.
What could she possibly do?
ما الذي يمكن أن تفعله؟
She has a brother out there.
لديها أخ هناك.
He's not much,
إنه ليس بالكثير،
but sometimes he can be useful.
لكن في بعض الأحيان قد يكون مفيداً.
Go invite them.
اذهب وادعوهم.
Don't stop me!
لا توقفني!
You can't go in.
لا يمكنك الدخول.
I want to see Miss Rong.
أريد أن أرى الآنسة رونغ.
Let me in!
دعني أدخل!
No!
لا!
You...
أنت...
You can't go in.
لا يمكنك الدخول.
Gentlemen.
السادة المحترمون.
Please let me in!
أرجوك دعني أدخل!
I beg you.
أرجوك.
What happened?
ماذا حدث؟
Miss Rong! Miss Rong!
آنسة رونغ! آنسة رونغ!
Do you remember me?
هل تتذكرني؟
I nursed you when you were little.
لقد أرضعتك عندما كنت صغيراً.
Miss Rong! Step aside!
آنسة رونغ! تنحّي جانباً!
If my life hadn't become so unbearable,
لو لم تصبح حياتي لا تُطاق إلى هذا الحد،
I would never have dared to come to you.
ما كنت لأجرؤ أبداً على المجيء إليك.
Miss Rong!
آنسة رونغ!
Do you know where you are?
هل تعرف أين أنت؟
How dare you make a scene here?
كيف تجرؤ على إثارة ضجة هنا؟
Leave now!
انطلق الآن!
I nursed Miss Rong myself.
لقد قمت برعاية الآنسة رونغ بنفسي.
If Madam Su were still alive,
لو كانت السيدة سو لا تزال على قيد الحياة،
would a mere maid like you
هل ستفعل خادمة مثلك؟
even dare to argue with me?
بل وتجرؤ على مجادلتي؟
Miss Rong is not ungrateful.
الآنسة رونغ ليست ناكرة للجميل.
She would never forget her poor wet nurse.
لن تنسى مرضعتها المسكينة أبداً.
Floods ruined my home.
دمرت الفيضانات منزلي.
I've walked a thousand miles to find you.
لقد قطعت ألف ميل سيراً على الأقدام لأجدك.
My feet are blistered and raw.
قدمي متقرحة وملتهبة.
Miss Rong! Miss Rong!
آنسة رونغ! آنسة رونغ!
Miss Rong!
آنسة رونغ!
This madwoman's drunk,
هذه المرأة المجنونة ثملة،
claiming kin at random.
ادعاء القرابة بشكل عشوائي.
Drag her away!
اسحبها بعيداً!
Miss Rong!
آنسة رونغ!
You greedy old beggar.
أيها المتسول العجوز الجشع.
We gave you money just yesterday,
لقد أعطيناكم المال بالأمس فقط،
and today you lie and cheat again.
واليوم تكذب وتغش مرة أخرى.
Ms. Xu
السيدة شو
runs a thriving shop on Feicui Street in the south.
يدير متجراً مزدهراً في شارع فيكوي في الجنوب.
She's now the matriarch of a provincial graduate's family,
هي الآن ربة أسرة خريجة من إحدى المقاطعات،
visiting and giving her regards
زيارتها وإبلاغها تحياتها
to Old Madam Rong every year.
إلى السيدة رونغ العجوز كل عام.
Who are you, pretending to
من أنت، تتظاهر بـ
be Miss Rong's wet nurse?
هل أكون مرضعة الآنسة رونغ؟
My Lady.
سيدتي.
Remember what I said yesterday?
أتذكر ما قلته بالأمس؟
Doing good deeds doesn't always pay off.
لا تؤتي أعمال الخير ثمارها دائماً.
And now she's latched onto you.
والآن تعلقت بك.
Take her away.
خذها بعيداً.
If I lie, may Heaven strike me dead!
إن كذبت، فليصيبني الله بالموت!
I'm truly her wet nurse!
أنا مرضعتها حقاً!
karma!
كارما!
This crazy woman must
لا بد أن هذه المرأة المجنونة
be money-hungry
كن جشعاً للمال
to dare extort the Rong family.
أن يجرؤوا على ابتزاز عائلة رونغ.
That's right.
هذا صحيح.
Bind her and turn her in if she stirs up more trouble.
اربطوها وسلموها إذا أثارت المزيد من المشاكل.
Right, turn her in!
حسناً، سلموها!
We've been walking around the garden for half a day,
لقد تجولنا في الحديقة لنصف يوم،
yet you still won't tell the truth.
ومع ذلك، ما زلت لا تقول الحقيقة.
What's so hidden
ما الذي يخفيه هذا؟
that even I can't know?
حتى أنا لا أستطيع أن أعرف؟
It's well known in the household
إنه أمر معروف جيداً في المنزل
that Shanbao arranged a marriage
أن شانباو رتب زواجاً
at the Tea Ancestor Ceremony.
في حفل شاي الأجداد.
Mr. Lu.
السيد صن
You're often at her side.
غالباً ما تكون بجانبها.
Have you ever heard her mention it?
هل سبق لك أن سمعتها تذكر ذلك؟
Are you suspecting me?
هل تشك بي؟
Mr. Wen, you're worrying far too much.
سيد وين، أنت تقلق كثيراً.
You know that I'm devoted to repaying Miss Rong's kindness.
أنت تعلم أنني ملتزم برد جميل الآنسة رونغ.
I don't have any improper thoughts.
ليس لدي أي أفكار غير لائقة.
Miss Rong is
الآنسة رونغ هي
an unattainable beauty.
جمال لا يُنال.
She is pure and lofty,
إنها نقية وسمويّة،
far beyond someone
أبعد بكثير من شخص ما
like me.
مثلي.
But...
لكن...
What?
ماذا؟
Though Mr. He and Mr. Yang
على الرغم من أن السيد هي والسيد يانغ
are out of hope,
لقد فقدوا الأمل،
there is still Mr. Yan in the household.
لا يزال السيد يان موجوداً في المنزل.
Though you have won Miss Rong's favor,
على الرغم من أنك قد نلت إعجاب الآنسة رونغ،
he is the one
هو الشخص
favored by Old Madam Rong.
كانت السيدة رونغ العجوز تفضلها.
He comes from a renowned tea family,
ينحدر من عائلة مشهورة في مجال الشاي،
carrying himself with grace
كان يتمتع بالرشاقة
and noble bearing.
وذو هيبة نبيلة.
He's the perfect man to be Miss Rong's husband.
إنه الرجل المثالي ليكون زوج الآنسة رونغ.
You have your own strengths.
لديك نقاط قوتك الخاصة.
Who will prevail
من سيفوز؟
in the end is uncertain.
في النهاية، الأمر غير مؤكد.
Shanbao is back!
شانباو عاد!
Shanbao!
شانباو!
Shanbao.
شانباو.
Mr. Wen.
السيد وين
When you are free,
عندما تكون متفرغاً،
you should visit Chongxi Hall
ينبغي عليك زيارة قاعة تشونغشي
more often.
في أغلب الأحيان.
After all, Old Madam Rong
على أي حال، السيدة رونغ العجوز
is the head of the Rong Family.
هو رئيس عائلة رونغ.
Thanks for the reminder.
شكراً على التذكير.
I actually have a Longevity Screen
لدي بالفعل جهاز مراقبة طول العمر
that I intend to offer to Lady Rong.
أنني أنوي تقديمها للسيدة رونغ.
Thanks.
شكرًا.
Is it Fusheng?
هل هو فوشينغ؟
Let him in.
دعه يدخل.
Miss Rong said that
قالت الآنسة رونغ ذلك
she doesn't need you here for now.
هي لا تحتاجك هنا في الوقت الحالي.
You all may leave.
يمكنكم جميعاً المغادرة.
Yes.
نعم.
Let's go.
دعنا نذهب.
A beggar?
متسول؟
The people with me
الأشخاص الذين معي
are too conspicuous to appear.
إنها بارزة للغاية بحيث لا يمكن رؤيتها.
You just need to keep an eye on that woman
عليك فقط أن تراقب تلك المرأة
and see where she goes.
ونرى إلى أين ستذهب.
And if anyone
وإذا كان هناك أي شخص
in the Rong household meets her in private.
في منزل عائلة رونغ، يلتقي بها على انفراد.
Is she really your wet nurse?
هل هي حقاً مرضعتك؟
Then...
ثم...
Why I didn't acknowledge her?
لماذا لم أعرها أي اهتمام؟
Her hometown is far off in Yuzhou.
مسقط رأسها يقع في مدينة يوتشو البعيدة.
A lone woman travelled a thousand miles
امرأة وحيدة قطعت ألف ميل
to seek me out,
أن يبحثوا عني،
arriving at Linji precisely
الوصول إلى أتلينجي بالضبط
before the ceremony.
قبل الحفل.
Instead of quietly sending word through the back gate,
بدلاً من إرسال الأخبار بهدوء عبر البوابة الخلفية،
she confronts me before all eyes and demands recognition.
تواجهني أمام الجميع وتطالب بالاعتراف بي.
What do you think her intentions are?
ما رأيك في نواياها؟
You really believe me?
هل تصدقني حقاً؟
I haven't yet fulfilled the promise I made you.
لم أوفِ بعد بالوعد الذي قطعته لك.
If something happens to me,
إذا حدث لي مكروه،
you will never know
انت لن تعرف ابدا
who you are.
من أنت؟
If I don't trust you,
إذا لم أثق بك،
who else can I trust?
بمن أثق غيره؟
I won't fail your trust.
لن أخذل ثقتكم.
Then what are you waiting for?
إذن، ما الذي تنتظره؟
Let go!
اتركه!
How can you stay at my inn without any money?
كيف يمكنك الإقامة في نُزُلي بدون أي نقود؟
Keep this up,
استمر على هذا المنوال،
and I'll send you to authorities!
وسأرسلك إلى السلطات!
You've nearly
لقد اقتربت من
twisted my arm off.
لوى ذراعي.
I'd love to see you send me there.
أود أن أراك ترسلني إلى هناك.
I
أنا
am the wet nurse
أنا المرضعة
of Miss Rong of the Rong household!
من الآنسة رونغ من عائلة رونغ!
Wet nurse?
مرضعة؟
Leave now!
انطلق الآن!
Now!
الآن!
She's here just to freeload, isn't she?
إنها هنا فقط لتستغل الآخرين، أليس كذلك؟
What's there to laugh about?
ما الذي يدعو للضحك؟
She's actually mad?
هل هي غاضبة حقاً؟
Right.
يمين.
Calm down, Ms. Bo.
اهدئي يا آنسة بو.
There's no need to bother with them.
لا داعي لإشغال نفسك بهم.
Who are you?
من أنت؟
You don't recognize me.
أنت لا تعرفني.
It's a long story.
إنها قصة طويلة.
Get a superior room.
احصل على غرفة مميزة.
Okay!
تمام!
Ms. Bo, please.
السيدة بو، من فضلك.
He paid for her.
لقد دفع ثمنها.
Please come in.
تفضل بالدخول.
How can he pay for her?
كيف سيدفع ثمنها؟
Disperse!
تفرقوا!
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
[Ruifu Inn]
[نزل رويفو]
Ms. Bo, you wouldn't understand.
يا آنسة بو، لن تفهمي.
Shanbao
شانباو
has her own struggles.
لديها صراعاتها الخاصة.
As the eldest lady of the Rong household,
بصفتها السيدة الأكبر سناً في عائلة رونغ،
she may seem
قد تبدو
admired in public.
يحظى بالإعجاب في الأماكن العامة.
Yet in private,
لكن في الخفاء،
there are plenty who envy her,
هناك الكثير ممن يحسدونها،
longing for
الشوق إلى
her downfall.
سقوطها.
Miss Rong is like a deity.
الآنسة رونغ أشبه بإلهة.
Who would dare show her any disrespect?
من يجرؤ على إظهار أي عدم احترام لها؟
She's busy,
إنها مشغولة،
but she hasn't
لكنها لم تفعل
forgotten you.
لقد نسيتك.
With so many people just now, it wasn't appropriate
مع وجود هذا العدد الكبير من الناس في الوقت الحالي، لم يكن ذلك مناسباً
to acknowledge you openly.
لأعترف بك علنًا.
Please don't be angry.
أرجوك لا تغضب.
Oh.
أوه.
These were
كانت هذه
all sent to you at her request.
تم إرسال كل شيء إليك بناءً على طلبها.
This is far too much.
هذا كثير جداً.
How can I accept this?
كيف يمكنني قبول هذا؟
I knew it.
كنت أعرف.
Miss Rong has a heart of gold,
الآنسة رونغ تتمتع بقلب من ذهب،
and is always kind to the poor and the weak.
وهو دائماً لطيف مع الفقراء والضعفاء.
She may forget anyone else,
قد تنسى أي شخص آخر،
but she'd never forget her family.
لكنها لن تنسى عائلتها أبداً.
If it weren't
لو لم يكن
for my plan back then,
بالنسبة لخطتي آنذاك،
she wouldn't be so celebrated today.
لن تحظى بهذا القدر من الاحتفاء اليوم.
She can't forget me.
لا يمكنها أن تنساني.
Never.
أبداً.
Your plan?
ما هي خطتك؟
Ms. Bo, what do you mean?
يا آنسة بو، ماذا تقصدين؟
Well...
حسنًا...
I don't mind saying this.
لا أمانع في قول هذا.
Miss Rong owes me some gratitude
الآنسة رونغ مدينة لي ببعض الامتنان
for raising her.
لتربيتها.
Many good families in town
توجد العديد من العائلات الطيبة في المدينة
support their wet nurses for life.
ادعموا مرضعاتهم مدى الحياة.
That's right.
هذا صحيح.
Miss Rong has simply returned the kindness.
لقد ردت الآنسة رونغ اللطف ببساطة.
Yuan San.
يوان سان.
Go arrange a good meal.
اذهب وحضّر وجبة جيدة.
I want to treat Ms. Bo
أريد أن أعالج السيدة بو
to some fine wine.
إلى بعض النبيذ الفاخر.
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
The ceremony is all set.
تم تجهيز كل شيء للحفل.
I'll report to Old Madam Rong
سأقدم تقريري إلى السيدة رونغ العجوز
after you have a look.
بعد أن تلقي نظرة.
I don't like the plates for offering
لا أحب الأطباق المستخدمة في تقديم القرابين
fresh tea leaves.
أوراق شاي طازجة.
Go to the storeroom
اذهب إلى المخزن
and bring out the colorful
وأبرز الألوان الزاهية
butterfly set.
مجموعة فراشات.
Yes.
نعم.
Next time you face a problem,
في المرة القادمة التي تواجه فيها مشكلة،
ask Ms. Yan.
اسأل السيدة يان.
You don't have to come to me.
لست مضطراً للمجيء إليّ.
Off you go.
انطلق.
In past ceremonies,
في الاحتفالات السابقة،
Miss Rong handled everything
تولت الآنسة رونغ كل شيء
personally and meticulously.
شخصياً وبدقة متناهية.
What happened this year?
ماذا حدث هذا العام؟
As for Tea Bone,
أما بالنسبة لـ "تي بون"،
having it
امتلاكها
can judge a tea's quality
يمكن الحكم على جودة الشاي
at a glance.
بنظرة سريعة.
Any new tea
هل يوجد أي نوع جديد من الشاي؟
must be graded by the Rong family.
يجب أن يتم تقييمها من قبل عائلة رونغ.
The tea merchants from north and south,
تجار الشاي من الشمال والجنوب،
and the tea farmers
ومزارعو الشاي
take her word alone.
خذ كلامها فقط.
That's a huge honor.
هذا شرف عظيم.
But this talent
لكن هذه الموهبة
isn't born overnight.
لا يولد بين عشية وضحاها.
When Miss Rong was three or five,
عندما كانت الآنسة رونغ في الثالثة أو الخامسة من عمرها،
she had nothing.
لم يكن لديها شيء.
Thankfully…
لحسن الحظ؟
I came up with...
لقد توصلت إلى...
Ms. Bo!
السيدة بو!
A good idea.
فكرة جيدة.
What's the plan?
ما هي الخطة؟
Sit.
يجلس.
I asked Madam Su
سألت السيدة سو
to secretly
سرا
hide Miss Rong.
أخفي الآنسة رونغ.
And day after day,
ويومًا بعد يوم،
year after year, carefully guide her.
عاماً بعد عام، قم بتوجيهها بعناية.
She nurtured
لقد رعتها
that little seedling into a full bloom.
تلك النبتة الصغيرة تتحول إلى زهرة كاملة.
Ms. Bo!
السيدة بو!
Really?
حقًا؟
Is her Tea Bone really fake?
هل دمية تي بون الخاصة بها مزيفة حقاً؟
It's fake!
إنه مزيف!
Yuan San, go get the brush and ink!
يوان سان، اذهب وأحضر الفرشاة والحبر!
Yes.
نعم.
I, Bo Rui,
أنا، بو روي،
am a native of Yuzhou.
أنا من سكان مدينة يوتشو الأصليين.
I served as the wet nurse to Shanbao,
لقد كنت مرضعة لشانباو،
the eldest legitimate daughter of the eldest branch of the Linji Rong family.
الابنة الشرعية الكبرى للفرع الأكبر من عائلة لينجي رونغ.
I obeyed the absolute authority of Madam Su,
أطعت السلطة المطلقة للسيدة سو،
and fabricated the story of Shanbao's Tea Bone,
وقام باختلاق قصة عظمة شاي شانباو،
[Confession Letter]
[رسالة اعتراف]
defrauding the Rong family for years.
الاحتيال على عائلة رونغ لسنوات.
To keep things quiet,
للحفاظ على الهدوء،
Madam Su gave me 200 taels of silver and let me go home.
أعطتني السيدة سو 200 تيل من الفضة وسمحت لي بالعودة إلى المنزل.
I dared not tell the authorities.
لم أجرؤ على إخبار السلطات.
Watch her closely.
راقبها عن كثب.
Nothing must go wrong
لا يجب أن يحدث أي خطأ
before the ceremony.
قبل الحفل.
Don't worry, Young Master. I know.
لا تقلق يا سيدي الشاب، أنا أعلم.
Go now.
اذهب الآن.
You know what to do?
هل تعرف ماذا تفعل؟
If I fail you,
إذا خذلتك،
you can kill me.
يمكنك قتلي.
Go.
يذهب.
You're always showing off.
أنت دائماً تتباهى.
Now I have
الآن لدي
uncovered your secret.
لقد كشفت سرك.
Let's see how Grandmother will punish you.
لنرى كيف ستعاقبك جدتك.
Where is she?
أين هي؟
No one has been here.
لم يأتِ أحد إلى هنا.
I've been guarding outside the door.
كنت أحرس خارج الباب.
I wouldn't dare lie to you!
لن أجرؤ على الكذب عليك!
You are right, My Lady.
أنتِ محقة يا سيدتي.
Mr. Rong was indeed abducted.
لقد تم اختطاف السيد رونغ بالفعل.
That's great.
هذا رائع.
What's so great?
ما المميز في ذلك؟
Now that you've found that woman,
والآن بعد أن وجدت تلك المرأة،
you should have sent her to Chongxi Hall right away.
كان ينبغي عليك إرسالها إلى قاعة تشونغشي على الفور.
Instead,
بدلاً من،
you let someone else handle such an important matter.
تترك شخصًا آخر يتولى أمرًا بهذه الأهمية.
As for Rong Shanchang,
أما بالنسبة لرونغ شانتشانغ،
he's dumber than a pig!
إنه أغبى من خنزير!
And now he's caught.
والآن تم القبض عليه.
All our efforts wasted!
ذهبت كل جهودنا سدى!
And you can still laugh?
وما زلت تستطيع الضحك؟
Yunxi's point is that
يقصد يونشي أن
it doesn't matter if Rong Shanbao restrains him.
لا يهم إن قام رونغ شانباو بتقييده.
We're just waiting for her to make a move.
نحن ننتظر فقط أن تبادر هي بالتحرك.
Once she does,
بمجرد أن تفعل ذلك،
it proves that she's hiding something.
هذا يثبت أنها تخفي شيئاً ما.
I see.
أرى.
Rong Shanbao has has fallen
لقد سقط رونغ شانباو
right into Yunxi's
الحق في Yunxi
probing scheme.
مخطط استقصائي.
At tomorrow's ceremony,
في حفل الغد،
in front of everyone,
أمام الجميع،
we'll reveal the truth.
سنكشف الحقيقة.
Everyone should know it.
ينبغي على الجميع أن يعرفوا ذلك.
Yunyin, come closer.
يونين، اقترب.
♪ Tea Deity above, with boundless grace ♪
إلهة الشاي العليا، ذات النعمة التي لا حدود لها.
♪ Today we bring incense, devotion in place ♪
اليوم نُحضر البخور، ونُقيم العبادة في مكانها.
♪ Mountains and waters all under Thy sway ♪
الجبال والمياه كلها تحت سلطانك.
♪ May You abide forever, blessings here stay ♪
перботай пербота ...
Shanbao.
شانباو.
This year,
هذا العام،
you'll honor the Tea Ancestor for me.
ستكرمون جد الشاي نيابة عني.
Yes.
نعم.
First, we honor Heaven and Earth,
أولاً، نُكرم السماء والأرض،
praying for favorable weather throughout the year
ندعو الله أن يرزقنا طقساً ملائماً طوال العام
and a rich tea harvest.
وموسم حصاد شاي وفير.
Second, we honor all living beings,
ثانياً، نحن نحترم جميع الكائنات الحية،
wishing for peace across the land
أتمنى السلام في جميع أنحاء البلاد
and smooth tea trade.
وتجارة الشاي الناعم.
Third, we honor the Tea Ancestor,
ثالثًا، نُكرم سلف الشاي،
blessing the livelihoods of tea farmers
مباركة سبل عيش مزارعي الشاي
and the eternal prosperity of the tea industry.
والازدهار الأبدي لصناعة الشاي.
I, Rong Shanbao, eldest legitimate granddaughter
أنا، رونغ شانباو، الحفيدة الشرعية الكبرى
of the sixteenth generation of the Rong eldest branch,
من الجيل السادس عشر من الفرع الأكبر لعائلة رونغ،
present the first fresh tea leaves with my family,
أقدم أولى أوراق الشاي الطازجة لعائلتي،
praying that the Tea Ancestor protects the Rong family,
ندعو الله أن يحمي جد الشاي عائلة رونغ.
maintains harmony across generations,
يحافظ على الانسجام بين الأجيال،
ensures that we carry on the ancestral business,
يضمن استمرارنا في إدارة أعمال أجدادنا،
and guarantees the flourishing
ويضمن الازدهار
of tea trade forever.
تجارة الشاي إلى الأبد.
She doesn't deserve it!
إنها لا تستحق ذلك!
What does Lady Yunxi mean?
ماذا تعني السيدة يونشي؟
Why did she say that?
لماذا قالت ذلك؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
I know I disturbed the ceremony
أعلم أنني أزعجت الحفل
and violated family rules.
وانتهكت قواعد الأسرة.
I'm willing to be punished.
أنا مستعد للعقاب.
But this is a serious matter.
لكن هذا أمر خطير.
I fear the Tea Ancestor would hold it against us,
أخشى أن يحاسبنا جدّ الشاي على ذلك.
so I dare not hide it.
لذلك لا أجرؤ على إخفائه.
Grandmother.
جدة.
What punishment should someone receive
ما العقوبة التي يجب أن يتلقاها شخص ما؟
for pretending to have the Tea Bone
لتظاهره بامتلاك عظمة الشاي
and deceiving everyone?
وخداع الجميع؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
It's fake?
هل هو مزيف؟
Lady Yunxi.
سيدة يونشي.
Old Madam Rong has managed the Rong family for decades.
أدارت السيدة رونغ العجوز شؤون عائلة رونغ لعقود.
Her eyes are sharp and discerning.
عيناها حادتان وفطنتان.
Who can possibly
من يستطيع أن يفعل ذلك؟
pretend to have the Tea Bone
تظاهر بأنك تملك عظمة الشاي
in front of her?
أمامها؟
That's right.
هذا صحيح.
Do you have any proof?
هل لديك أي دليل؟
Today is a big day,
اليوم يومٌ عظيم،
with many honored guests present.
بحضور العديد من الضيوف الكرام.
They often turn to Miss Rong
غالباً ما يلجؤون إلى الآنسة رونغ
for tea identification and healing,
لتحديد أنواع الشاي واستخداماتها العلاجية،
and have benefited greatly.
وقد استفادوا استفادة كبيرة.
People remember their benefactor
الناس يتذكرون من أحسن إليهم
and are grateful.
وهم ممتنون.
How could this be faked?
كيف يمكن تزييف هذا؟
Exactly.
بالضبط.
Miss Rong's ability
قدرة الآنسة رونغ
to heal sick tea plants
لعلاج نباتات الشاي المريضة
is known to all.
هذا معروف للجميع.
Last year, when my seedlings
في العام الماضي، عندما كانت شتلاتي
were all black and dying,
كانوا جميعاً سوداً ومحتضرين،
it was her expertise
كانت هذه هي خبرتها
that saved my family.
هذا ما أنقذ عائلتي.
Excuse me.
اعذرني.
Why did Lady yunxi
لماذا فعلت السيدة يونشي
say that Lady Shanbao has no Tea Bone?
هل تقولين أن السيدة شانباو ليس لديها عظمة شاي؟
The Tea Ancestor Ceremony
حفل شاي الأجداد
is a major annual event.
هو حدث سنوي رئيسي.
Lady yunxi knows its weight.
السيدة يونشي تعرف وزنها.
If she dares to say that,
إذا تجرأت على قول ذلك،
she must have evidence.
لا بد أن لديها دليلاً.
Why are you making a fuss?
لماذا كل هذه الضجة؟
Old Madam Rong, I'm guilty.
السيدة رونغ العجوز، أنا مذنب.
I deserve to die!
أستحق الموت!
But please spare me!
لكن أرجوكم ارحموني!
You are...
أنت...
Grandmother, how could you not recognize her?
يا جدتي، كيف لم تتعرفي عليها؟
When Shanbao was born, she was frail
عندما ولدت شانباو، كانت ضعيفة
and always needed medicine.
وكان يحتاج دائماً إلى الدواء.
A fortune teller advised
نصح عرافٌ بالتنبؤ.
finding someone with strong vitality to keep her safe.
إيجاد شخص يتمتع بحيوية قوية ليحميها.
After searching all of Linji City,
بعد البحث في جميع أنحاء مدينة لينجي،
you brought in her
لقد أحضرتها
and Ms. Xu
والسيدة شو
to serve in our family.
للخدمة في عائلتنا.
Those with the Tea Bone in the Rong family
أولئك الذين لديهم عظمة الشاي في عائلة رونغ
have always been exceptionally gifted.
لطالما كانوا موهوبين بشكل استثنائي.
By age three they can recognize tea,
بحلول سن الثالثة، يمكنهم تمييز الشاي.
and by seven or eight, they've studied all the tea classics
وبحلول سن السابعة أو الثامنة، يكونون قد درسوا جميع أنواع الشاي الكلاسيكية
and can cure difficult tea problems.
ويمكنه علاج مشاكل الشاي الصعبة.
But at that time, her ability
لكن في ذلك الوقت، كانت قدرتها
was no different from us.
لم يكن الأمر مختلفاً عنا.
Only after going with Mother
فقط بعد الذهاب مع الأم
to Mount Putuo to recuperate
إلى جبل بوتو للتعافي
did she suddenly show her talent,
هل أظهرت موهبتها فجأة؟
curing all the diseased tea
علاج جميع أنواع الشاي المريضة
that even the best tea masters couldn't save,
حتى أن أفضل خبراء الشاي لم يتمكنوا من إنقاذها،
creating a sensation in Linji City.
خلق ضجة كبيرة في مدينة لينجي.
The Rong family has had countless
عائلة رونغ لديها عدد لا يحصى
tea geniuses over sixteen generations.
عباقرة الشاي على مدى ستة عشر جيلاً.
Some show talent early,
يُظهر البعض موهبة مبكرة،
some late.
بعض التأخير.
What's the big deal?
ما المشكلة الكبيرة؟
Go ahead, Ms. Bo.
تفضلي يا آنسة بو.
Old Madam Rong,
السيدة رونغ العجوز،
you have always held high hopes for the eldest branch.
لطالما كنتَ تُعلّق آمالاً كبيرة على الفرع الأكبر سناً.
Seeing that Lady Shanbao's natural talent was mediocre,
وبما أن موهبة السيدة شانباو الطبيعية كانت متوسطة،
Madam Su worried she might
كانت السيدة سو قلقة من أنها قد
lose favor over time.
يفقد شعبيته بمرور الوقت.
So she took Lady Shanbao to apprentice
لذا أخذت السيدة شانباو لتكون متدربة لديها
under Elder Shenghui at Mount Putuo.
تحت إشراف الشيخ شينغوي في جبل بوتو.
The master had studied herbs since childhood.
كان المعلم قد درس الأعشاب منذ طفولته.
Although he was not born with the Tea Bone,
على الرغم من أنه لم يولد مصاباً بعظمة الشاي،
he had a keen eye for tea.
كان لديه ذوق رفيع في اختيار الشاي.
Under the guise of recuperation,
تحت ستار التعافي،
Lady Shanbao studied
درست السيدة شانباو
with him day and night,
معه ليلاً ونهاراً،
learning to identify and cure tea.
تعلم كيفية التعرف على أنواع الشاي ومعالجتها.
With Madam Su's careful guidance,
بفضل توجيهات السيدة سو الدقيقة،
who is well-versed in tea,
وهو خبير في الشاي،
she eventually
في النهاية
even fooled the Old Madam Rong.
بل إنه خدع السيدة رونغ العجوز.
Does Lady Shanbao not have the Tea Bone?
ألا تمتلك السيدة شانباو عظمة الشاي؟
Impossible.
مستحيل.
Let go of me!
اتركني!
How dare you lie
كيف تجرؤ على الكذب؟
and slander Lady Shanbao!
وتشويه سمعة السيدة شانباو!
Let go of me!
اتركني!
And who might this be?
ومن قد يكون هذا الشخص؟
Shanchang, where have you been?
شانشانغ، أين كنت؟
Grandmother was looking for you all over just now
كانت جدتي تبحث عنك في كل مكان الآن
and nearly lost her temper.
وكادت تفقد أعصابها.
Grandmother, help me!
جدتي، ساعديني!
He works for Rong Shanbao.
هو يعمل لدى رونغ شانباو.
Fearing their scheme would fail,
خوفاً من فشل خطتهم،
they teamed up to abduct your grandson!
لقد تعاونوا لاختطاف حفيدك!
What nonsense are you talking about?
ما هذا الهراء الذي تتحدث عنه؟
Why would Miss Rong
لماذا ستفعل الآنسة رونغ ذلك؟
kidnap you without any reason?
هل سيتم اختطافك بدون أي سبب؟
Because I discovered
لأنني اكتشفت
she doesn't have the Tea Bone.
ليس لديها عظمة الشاي.
She feared I'd present the confession letter
كانت تخشى أن أقدم لها رسالة الاعتراف
to Grandmother and expose her,
إلى جدتي وفضحها،
so she kidnapped me
لذا قامت باختطافي
when I let my guard down.
عندما أترك حذري جانباً.
Right.
يمين.
The confession letter!
رسالة الاعتراف!
Is this what you said?
هل هذا ما قلته؟
Mr. Yang.
السيد يانغ.
It doesn't make sense.
هذا غير منطقي.
If Lady Shanbao could kidnap you,
إذا استطاعت السيدة شانباو اختطافك،
why would she spare Ms. Bo,
لماذا ستُبقي على السيدة بو؟
the real culprit?
من هو الجاني الحقيقي؟
If she'd taken Ms. Bo as well,
لو أنها اصطحبت السيدة بو أيضاً،
there wouldn't be this mess today.
ما كان ليحدث هذا الفوضى اليوم.
That day, I sensed something was wrong
في ذلك اليوم، شعرت أن هناك خطباً ما.
and feared I'd be killed,
وكنت أخشى أن أُقتل،
so I fled through
لذلك هربت عبر
the back window, risking my life.
النافذة الخلفية، مخاطراً بحياتي.
Mr. Rong.
السيد رونغ.
The confession letter is in your handwriting.
رسالة الاعتراف مكتوبة بخط يدك.
So you are also one of those
إذن أنت أيضاً واحد من هؤلاء
who incited Madam Bo to falsely
الذي حرض السيدة بو على الكذب
accuse Lady Shanbao.
اتهم السيدة شانباو.
Grandmother.
جدة.
Don't listen to their excuses.
لا تستمع لأعذارهم.
Though the old monk passed away,
رغم وفاة الراهب العجوز،
there are still people
لا يزال هناك أناس
on Mount Putuo who know the truth.
على جبل بوتو الذين يعرفون الحقيقة.
If that fails,
وإذا فشل ذلك،
send someone to seize
أرسل شخصًا للاستيلاء
every maid and servant previously dismissed
جميع الخادمات والخدم الذين تم فصلهم سابقاً
by Madam Su for questioning.
بواسطة السيدة سو للاستجواب.
Unless she's killed
إلا إذا قُتلت
every former servant,
كل خادم سابق،
the truth will eventually come to light.
ستظهر الحقيقة في النهاية.
Okay.
تمام.
Well, I have someone
حسناً، لدي شخص ما
I'd like you to meet as well.
أود أن نلتقي أيضاً.
Old Madam Rong.
السيدة رونغ العجوز.
This is a temple attendant
هذا أحد خدام المعبد
from Fengqiu County, Yuzhou.
(مقاطعة فنغكيو، يوتشو).
He came to Linji to seek out relatives
جاء إلى لينجي للبحث عن أقاربه
and happened to travel with Ms. Bo.
وصدف أن سافرت مع السيدة بو.
I am Wang Jing.
أنا وانغ جينغ.
Greetings, Lady Rong.
تحية طيبة، سيدتي رونغ.
We were neighbors.
كنا جيرانًا.
I gave her a ride along the way.
أوصلتها بسيارتي على طول الطريق.
On the way, she drank, gambled,
وفي الطريق، شربت الخمر، وقامرت،
and used up all her money.
وأنفقت كل أموالها.
Out of pity,
بدافع الشفقة،
I often gave her my flatbread.
كنتُ أُعطيها خبزي المسطح في كثير من الأحيان.
But once we reached Yuhang,
لكن بمجرد وصولنا إلى يوهانغ،
she suddenly became rich.
أصبحت فجأة غنية.
She paid off her old debts
سددت ديونها القديمة
and even bragged that
بل وتفاخر بذلك
once she reached Linji,
بمجرد وصولها إلى لينجي،
she'd have money not just for gambling,
سيكون لديها المال ليس فقط للمقامرة،
but thousands to spare.
لكن هناك آلاف فائضة.
So it seems
يبدو ذلك كذلك
someone led her
قادها أحدهم
all the way to Linji,
على طول الطريق إلى لينجي،
trying to deceive the Rong family.
محاولة خداع عائلة رونغ.
Who was behind it
من كان وراء ذلك؟
depends on
يعتمد على
who colluded with her.
الذين تواطأوا معها.
Earlier at the gate,
في وقت سابق عند البوابة،
Rong Shanbao refused to acknowledge her,
رفض رونغ شانباو الاعتراف بها،
so I took her away.
لذا أخذتها بعيداً.
Who do you think colluded with her?
من تعتقد أنه تواطأ معها؟
Who?
من؟
Who saw it?
من رآه؟
You're lying! I don't know you!
أنت تكذب! أنا لا أعرفك!
You...
أنت...
How can you deny it?
كيف يمكنك إنكار ذلك؟
Your debt of two taels of silver
دينك الذي يبلغ تيلين من الفضة
is still documented here!
لا يزال موثقاً هنا!
You...
أنت...
You're being shameless!
أنت تتصرف بوقاحة!
How dare you!
كيف تجرؤ!
As you can see.
كما ترون.
She's a shameless gambler,
إنها مقامرّة بلا خجل،
swearing oaths left and right.
يقسمون اليمين يميناً ويساراً.
Yet turned hostile over a mere
لكنهما تحولا إلى عدائيين بسبب مجرد
two taels of silver just now.
تايلين من الفضة الآن.
Can you trust a word she says?
هل يمكنك الوثوق بكلمة واحدة مما تقوله؟
Grandmother! Grandmother!
جدتي! جدتي!
Grandmother!
جدة!
I really don't know the truth.
أنا حقاً لا أعرف الحقيقة.
I really don't know
لا أعرف حقاً
who led her here.
من الذي قادها إلى هنا؟
As for that confession letter,
أما بالنسبة لرسالة الاعتراف تلك،
I only got it after getting her drunk.
لم أحصل عليه إلا بعد أن أسكرتها.
I really don't know anything.
أنا حقاً لا أعرف شيئاً.
I was drunk too!
كنتُ ثملاً أيضاً!
You useless thing!
يا لك من شيء عديم الفائدة!
Lady Yunxi.
سيدة يونشي.
All your flowery words come down
كل كلماتك المنمقة تتلاشى
to wanting to be the heir.
إلى الرغبة في أن يكون الوريث.
For your own gain,
لمصلحتك الخاصة،
you've ruined the Tea Ancestor Ceremony.
لقد أفسدت مراسم شاي الأجداد.
How can you ignore
كيف يمكنك تجاهل ذلك؟
Grandmother's hopes
آمال الجدة
and the tea farmers who have prayed for so long?
وماذا عن مزارعي الشاي الذين صلّوا طويلاً؟
Before the ancestors of the Rong family
قبل أسلاف عائلة رونغ
and all these guests,
وجميع هؤلاء الضيوف،
do you deserve to be a Rong at all?
هل تستحق أن تكون من فئة "رونغ" أصلاً؟
Believe it or not,
صدق أو لا تصدق،
I chose to expose her today
اخترتُ فضحها اليوم
only to prevent Grandmother from being deceived.
فقط لمنع الجدة من أن تُخدع.
As for proof,
أما بالنسبة للإثبات،
there's already one in the house.
يوجد واحد بالفعل في المنزل.
But I don't want
لكنني لا أريد
to embarrass Shanbao.
لإحراج شانباو.
So why make it hard for me?
فلماذا تجعل الأمر صعباً عليّ؟
Yunxi is kind-hearted
يونشي طيبة القلب
and always leaves room for mercy.
ويترك دائماً مجالاً للرحمة.
Listen carefully.
استمع جيداً.
There is indeed someone in the eldest branch with the Tea Bone.
يوجد بالفعل شخص ما في الفرع الأقدم يحمل عظمة الشاي.
She is none other
إنها ليست سوى
than my little sister;
أكثر من أختي الصغيرة؛
Rong Yunwan.
رونغ يونوان.
Why can't you tell right from wrong?
لماذا لا تستطيع التمييز بين الصواب والخطأ؟
If Aunt were alive,
لو كانت العمة على قيد الحياة،
seeing you like this,
رؤيتك على هذه الحال،
how heartbroken she would be!
كم ستكون حزينة!
You don't have to feel sorry for her.
ليس عليك أن تشعر بالأسف تجاهها.
Mother only cared about Rong Shanbao.
لم تكن الأم تهتم إلا برونغ شانباو.
She even ruined her health
بل إنها دمرت صحتها
giving birth to Rong Yunwan.
ولادة رونغ يونوان.
She didn't care about me at all.
لم تكن تهتم لأمري على الإطلاق.
Bring Lady Yunwan here.
أحضروا السيدة يونوان إلى هنا.
Shanbao!
شانباو!
Lady Yunwan?
السيدة يونوان؟
The Rong family
عائلة رونغ
has a Lady Yunwan?
هل يوجد سيدة تُدعى يونوان؟
Exactly.
بالضبط.
We've never seen her before.
لم نرها من قبل.
Look at her, she's shifty,
انظر إليها، إنها مراوغة.
timid, and cowardly.
خجول وجبان.
There's no trace of a proper lady.
لا يوجد أي أثر لسيدة لائقة.
It's so laughable.
إنه أمر مثير للسخرية للغاية.
Shanbao, I'm so scared.
شانباو، أنا خائف جداً.
They are all bad guys.
جميعهم أشرار.
Don't be afraid, Wanwan.
لا تخافي يا وانوان.
All those present
جميع الحاضرين
are elders and relatives of our Rong family.
هم كبار السن وأقارب عائلة رونغ.
They'll only care for you,
لن يهتموا إلا بك،
not harm you.
لن أؤذيك.
Lady Yunwan was born slow-witted
ولدت السيدة يونوان بطيئة الفهم
and ignorant.
وجاهل.
She can't tell seasons or grains,
لا تستطيع التمييز بين الفصول أو الحبوب،
and even needs help
بل ويحتاج إلى المساعدة
eating and dressing.
تناول الطعام وارتداء الملابس.
And you think she has the Tea Bone?
وتظن أنها تمتلك عظمة الشاي؟
Send Lady Yunwan back.
أعد السيدة يونوان إلى مكانها.
Grandmother.
جدة.
They even brought Wanwan here.
بل إنهم أحضروا وانوان إلى هنا.
If we don't verify it,
إذا لم نتحقق من ذلك،
how would they ever give up?
كيف لهم أن يستسلموا؟
For the long-term peace of our Rong family,
من أجل السلام الدائم لعائلة رونغ،
let them check.
دعهم يتحققون.
Shanbao.
شانباو.
I'm not being willful this time.
لن أكون متعمداً هذه المرة.
I just want the truth.
أريد الحقيقة فقط.
I've seen personally
لقد رأيت ذلك بنفسي
that Wanwan pick out the finest tea
أن تختار وانوان أجود أنواع الشاي
from several kinds.
من عدة أنواع.
Can a naturally foolish child
هل يستطيع طفل غبي بطبيعته أن يكون
do that?
هل تفعل ذلك؟
I've long suspected
لطالما شككت في ذلك
she has the Tea Bone.
لديها عظمة الشاي.
Come here!
تعال الى هنا!
Don't scare her!
لا تخيفها!
Scaring her
أخافها
is still better than you
لا يزال أفضل منك
keeping her locked in that courtyard
إبقائها محبوسة في ذلك الفناء
her whole life just to become the Tea Bone.
حياتها كلها فقط لتصبح تي بون.
Do it.
افعلها.
Wanwan, do it.
واحداً تلو الآخر، افعل ذلك.
I saw it with my own eyes.
رأيت ذلك بأم عيني.
It's not a big deal for you.
الأمر ليس مهماً بالنسبة لك.
Wanwan, show them.
وانوان، أريهم.
Let them see it.
دعهم يرونه.
You're the one with the Tea Bone!
أنتِ صاحبة عظمة الشاي!
And she,
وهي،
she doesn't have it.
إنها لا تملكها.
She's a fake!
إنها مزيفة!
She took away
أخذت بعيدًا
your glory.
مجدك.
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
She's sharp-tongued
إنها سليطة اللسان
and aggressive,
وعدواني،
clearly driven by ulterior motives
من الواضح أن الدافع وراء ذلك هو دوافع خفية
to throw you off.
لتضليلك.
If you don't want the test,
إذا كنت لا ترغب في إجراء الاختبار،
I promise that
أعدك بذلك
no one can force you.
لا أحد يستطيع إجبارك.
Wanwan.
وانوان.
Everyone is waiting for you.
الجميع ينتظرك.
Just do it.
افعل ذلك.
Yunwan, do it.
يونوان، افعلها.
Hurry up! Do it!
أسرع! افعلها!
Do it!
افعلها!
Do it now!
افعل ذلك الآن!
Hurry up! Do it!
أسرع! افعلها!
Hurry up!
أسرع!
Stop crying!
توقف عن البكاء!
You killed your own mother!
لقد قتلت أمك!
I've been ruined taking care of you.
لقد دمرتني رعايتي لك.
Stop crying!
توقف عن البكاء!
What are you doing? Are you crazy?
ماذا تفعل؟ هل أنت مجنون؟
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
Let go!
اتركه!
Let go of me!
اتركني!
You crazy jerk!
يا لك من أحمق مجنون!
Bad guy!
رجل سيء!
I'm gonna hit you!
سأضربك!
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
You deserve to be locked up forever!
أنت تستحق أن تُسجن مدى الحياة!
Lady Yunyin.
سيدة يونين.
Lady Yunwan is like a child.
السيدة يونوان تشبه الطفلة.
She was scared
كانت خائفة
by your threat.
بتهديدك.
You shouldn't blame her.
لا ينبغي أن تلومها.
Grandmother, whether I have the Tea Bone
جدتي، هل لدي عظمة الشاي؟
or become the heir
أو يصبح الوريث
means little to me.
لا يعني لي الكثير.
Everything I've done
كل ما فعلته
is for the family's honor
وذلك تكريماً للعائلة
and the prosperity of tea trade.
وازدهار تجارة الشاي.
But I won't allow anyone
لكنني لن أسمح لأحد
to hurt Wanwan.
لإيذاء وانوان.
Whoever dares do this again,
من يجرؤ على فعل هذا مرة أخرى،
I will show no mercy, kin or not.
لن أرحم أحداً، سواء كان من الأقارب أم لا.
What?
ماذا؟
Haven't there been
ألم يكن هناك
enough jokes today?
هل يكفي هذا القدر من النكات اليوم؟
Are you going to let me down too?
هل ستخيب أملي أنت أيضاً؟
The truth of the Tea Bone
حقيقة عظمة الشاي
concerns countless tea folk.
هذا الأمر يهم عدداً لا يحصى من محبي الشاي.
It's never been just our Rong family's affair.
لم تكن هذه المسألة يوماً شأناً يخص عائلة رونغ وحدها.
If you wish to stay
إذا كنت ترغب في البقاء
as witnesses, that's fine.
كشهود، هذا جيد.
Now the truth has now been made clear.
لقد اتضحت الحقيقة الآن.
Next,
التالي،
we are going to deal with
سنتعامل مع
the internal matter of our Rong family.
الأمر الداخلي لعائلة رونغ.
Please proceed to the main hall for tea.
يرجى التوجه إلى القاعة الرئيسية لتناول الشاي.
Everyone, this way please.
الجميع، من هنا من فضلكم.
Shanbao, I'll stay with you.
شانباو، سأبقى معك.
Mr. Wen.
السيد وين
Didn't you hear Old Madam Rong
ألم تسمعي يا سيدتي رونغ العجوز
say this is family business?
هل هذا عمل عائلي؟
You're not even part of the Rong family, are you?
أنت لست حتى جزءًا من عائلة رونغ، أليس كذلك؟
Let's go.
دعنا نذهب.
This way, please.
من هنا، من فضلك.
Grandmother.
جدة.
What did I do wrong?
ما الخطأ الذي ارتكبته؟
Because you are selfish.
لأنك أناني.
Everyone is selfish.
الجميع أنانيون.
But I dare to swear
لكنني أجرؤ على القسم
to the ancestors of the Rong family
إلى أسلاف عائلة رونغ
that in exposing this matter,
أنه في كشف هذه المسألة،
I have no personal gain!
ليس لدي أي مكسب شخصي!
It's all for our Rong family,
كل هذا من أجل عائلة رونغ،
and for you, Grandmother.
ولكِ أيضاً يا جدتي.
Can Rong Shanbao swear to Heaven
هل يستطيع رونغ شانباو أن يقسم بالسماء؟
that she really has the Tea Bone?
هل هي حقاً تمتلك عظمة الشاي؟
Our ancestors
أسلافنا
took turns to be the regent.
تناوبوا على منصب الوصي.
But you, Grandmother,
لكن أنتِ يا جدتي،
have entrusted everything to her.
لقد أوكلت إليها كل شيء.
If you hadn't been unfair
لو لم تكن ظالماً
and biased,
ومتحيز،
we wouldn't have exposed this
ما كنا لنكشف هذا
at the ceremony.
في الحفل.
Do you think so too?
هل تعتقد ذلك أيضاً؟
Grandmother, it hurts!
يا جدتي، إنه مؤلم!
All these years, the Rong family
طوال هذه السنوات، عائلة رونغ
has spared no effort
لم يدخر جهداً
on your upbringing and education.
بناءً على تربيتك وتعليمك.
-Don't look. -It hurts, Grandmother!
-لا تنظري. -إنه يؤلمني يا جدتي!
-Grandmother! -I told you to learn to do business.
-جدتي! -لقد قلت لكِ أن تتعلمي كيف تديرين الأعمال.
and every time you lose money.
وفي كل مرة تخسر فيها المال.
Your gambling debts run into the thousands.
ديونك المتعلقة بالمقامرة تصل إلى الآلاف.
What kind of curse have we met
أي نوع من اللعنة واجهنا؟
to end up with a fool like you,
أن ينتهي بك الأمر مع أحمق مثلك،
destroying the family
تدمير الأسرة
and ruining
والتدمير
our business?
أعمالنا؟
Grandmother!
جدة!
If I had known you were this rotten,
لو كنت أعلم أنك بهذا القدر من الخبث،
dragging our family's reputation
تشويه سمعة عائلتنا
with no regard for the family at all,
دون أي اعتبار للعائلة على الإطلاق،
I would have cut ties and thrown you out long ago.
كنت سأقطع علاقتي بك وأطردك منذ زمن طويل.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
get yourself to the estate
توجه إلى العقار
and work off your sins.
واعملوا على التكفير عن ذنوبكم.
Until I say otherwise,
إلى أن أقول خلاف ذلك،
you'll be locked up in there forever!
ستبقى محبوساً هناك إلى الأبد!
You'd better ask yourself more.
من الأفضل أن تسأل نفسك المزيد.
Have you brought honor to the Rong family,
هل جلبت الشرف لعائلة رونغ؟
or have you disgraced our ancestors
أم أنك جلبت العار لأجدادنا؟
and shamed us all?
وألحق بنا العار جميعاً؟
Today
اليوم
is the grand day of the Tea Ancestors Ceremony.
إنه اليوم العظيم لحفل شاي الأجداد.
Don't let this little thing
لا تدع هذا الشيء الصغير
get in the way.
يعترض الطريق.
Go back to your rooms, get yourselves ready,
ارجعوا إلى غرفكم، واستعدوا.
and then perform the ceremony with me.
ثم قم بإجراء المراسم معي.
Yes.
نعم.
Old Madam Rong said that
قالت السيدة رونغ العجوز:
you can go to the garden
يمكنك الذهاب إلى الحديقة
in half an hour.
في غضون نصف ساعة.
So,
لذا،
the ceremony goes on?
هل يستمر الحفل؟
Lady Rong said that
قالت السيدة رونغ ذلك
everything will proceed as usual.
كل شيء سيسير كالمعتاد.
Truly worthy of Lady Rong.
جديرة حقاً بالسيدة رونغ.
Where is Mr. Lu?
أين السيد لو؟
He was here just now.
كان هنا قبل قليل.
How dare you come here?
كيف تجرؤ على المجيء إلى هنا؟
Get lost!
اغرب عن وجهي!
Yunxi
يونكسي
has treated you so well all along,
لقد عاملتك معاملة حسنة طوال الوقت،
and when it really counted, you forgot everything.
وعندما اشتدت الحاجة، نسيت كل شيء.
You didn't say a single word
لم تنطق بكلمة واحدة
at that critical moment.
في تلك اللحظة الحاسمة.
Have you been afraid of getting into trouble?
هل كنت تخشى الوقوع في المشاكل؟
Yunshu.
يونشو.
Yunyin's complaint is about
شكوى يونين تتعلق بـ
Rong Shanchang being useless,
رونغ شانتشانغ لا طائل منه.
not meant to blame you.
ليس القصد إلقاء اللوم عليك.
Be magnanimous
كن كريماً
and forgive her for speaking thoughtlessly.
وسامحها على كلامها غير المدروس.
I wouldn't dare be angry, Yunxi.
لن أجرؤ على الغضب يا يونشي.
My Lady!
سيدتي!
You look obedient
تبدو مطيعاً
and clever,
وذكي،
but you're really two-faced,
لكنك في الحقيقة ذو وجهين،
trying to please everyone.
محاولة إرضاء الجميع.
I have always
لطالما كنت
detested hypocrisy.
كرهت النفاق.
Maybe it was you who let the this slip.
ربما كنت أنت من تسبب في هذا الأمر.
Get lost!
اغرب عن وجهي!
You know she's pitiful.
أنت تعلم أنها مثيرة للشفقة.
Why did you do that?
لماذا فعلت ذلك؟
Just now, Lady Yunwan...
الآن فقط، يا سيدتي يونوان...